本字幕由諸神字幕組出品，僅供學習交流
更多中日雙語字幕，盡在https://sub.kamigami.org
歡迎關註微博@諸神字幕組 或 諸神微信公眾號
日聽 yang·syou／翻譯 oui／日校 gen／翻校 zwx／後期 宋宋·Lax
暗い
好黑
くーらーいー
好 黑 啊
うるせえ
吵死了
ごめん
抱歉
いいよ
沒事
じゃあ　ランタン点けていいですか
那我能點個燈嗎
ダメ
不行
そんな
怎麽這樣
節約しろ
給我節約點
給油施設だって次どこにあるか分からないんだぞ
離下一個供油設施不知道還有多遠
でもまあ　ずっと暗闇だから　目が慣れてきたかも
但是啊 老是這麽黑 眼睛都開始適應了
もうずっと日の光を見てないからね
因為一直都沒見到陽光
何日経ったかすら…
都不知道過了多久了
いやホント　どこにいるんだろうね　私たち
就是 我們現在到底在哪裡呢
なんでこんな所にいるんだっけ
為什麽會在這裡來著
ユー　お前な　あの穴に入ってみようとか言ってたのは誰ですか
我說小尤啊 到底是誰說想到那個洞裡去看看的？
ちーちゃんだっけ
是小千妳嗎
お前だよ
是妳
あれは　ほら　古い言葉にもあるじゃん
那個嘛 不是有一句老話嗎
確か「穴があったら入りたい」って
好像是「有洞就要進去看看」
穴があれば入りたい：無地自容
そういう意味の言葉だっけ　それ
這話是這個意思嗎
とにかく出口を見つけないと
總之得找個出口
食べ物もあんまりないしねー
吃的東西也沒剩多少了
まあ　出たとこで　食料が手に入るか分からないしね
不過 出去之後也未必能搞到食物就是了
どうなるんだろうね　私たち
前途難測啊
いつになったら一番上に
真不知道什麽時候才能到最高處
ねえ
我說
私も寝よう
我也睡吧
ど…どうも
謝…謝謝
スープだって　どんな感じで？
喝湯是什麽感覺呢
ああ　それだったら
啊 那樣的話…
暖かい
好暖和
お腹すいた
肚子餓了
さむ
好冷
風が吹いてる
有風
ねえ　起きて
喂 快醒醒
おい　ユー
小尤
そう　風が吹く方に進んでいけば…
沒錯 只要往風吹來的方向走…
出口があるってこと？
就能到出口嗎
そういうこと
就是這樣
どう
怎麽樣
あっち
那邊
よし
好
次はあっち
接下來往那邊走
分かった
知道了
光だ
是光
すごい
好厲害
明るいよ　ちーちゃん
好亮啊 小千
夜だったんだ
已經是晚上了
ねえ　せっかく外に出たんだし　スープ飲もうよ　スープ
我說 好不容易出來了 我們喝熱湯吧 熱湯
じゃあ　出られた記念ということで
行吧 當是紀念我們終於出來了
やったー　ご飯
真棒 有飯吃了
もういいんじゃない
已經煮好了吧
そうだな
是啊
はい　最後の１缶だからな
給 這是最後一罐了
うん
嗯
あちっ
燙死了
おいしいー
好好喝
知らなかったね　夜がこんなに明るいなんて
原來晚上那麽亮啊 還真第一次知道
ずっと暗い穴の中にいたからね
畢竟我們在黑漆漆的地方待慣了
光に敏感になってるんだよ
對光線有點敏感了
じゃあ　これで日が昇ってきたらどうなっちゃうの
那麽 等太陽公公出來後會怎麽樣呢
焼け死ぬ
燒死
うるさい
吵死了
ヒット
命中
外れ
偏了
ありゃ
偏了啊
じゃあ　ラスト
最後一發
もっと撃ってもいいよ
再多射幾發也沒問題
ヒット
命中
ちーちゃんも撃つかい
小千妳也要來試試嗎
いや　私はいい
我就算了
下手くそだもんね
畢竟妳的水平爛透了
うるさいな
閉嘴
ちーちゃんは武器持たないの？
妳不帶把武器嗎
いらないよ　そんなの
不需要武器
たくさんあるのに
明明到處都有
ほとんどゴミでしょう
基本都是垃圾吧
でもまあ　もう少し探索してみようか
總之 我們再好好探索一下吧
武器じゃなくてもさ　使えるものがあるかもしれない
除了武器 應該還能找到一些有用的東西
ご飯落ちてないかなぁ
說不定能撿到飯呢
いや　ご飯は…
飯不太現實吧
レーションみたいなものなら　あるいは…
軍用口糧倒是有可能
機関銃
機關槍
砲弾
炮彈
戦車
坦克
ねえ　戦車っておいしいかな
問妳啊 坦克好吃嗎
食べてみれば
試一下就知道了
ホントに食えよ
妳倒是真吃啊
まるで武器の墓場だ
這裡簡直是武器的墳墓
昔の人も食料不足だったんだよね
以前的人 食物也不夠吃的吧
なんで武器ばっかり作ったの
為什麽老是造武器啊
武器じゃなくて保存食をたくさん作ってくれれば
要是不造武器多產點乾糧的話
私たちも楽できたのに
我們也不用這麽辛苦了
まあ　いろいろ事情があったんでしょう
可能其中也有很多原因吧
戦争とか
比如戰爭
すごい　飛行機だ
快看 有飛機呢
飛んでたのかな
上過天嗎
昔はね
以前飛過吧
飛んでみたいなぁ
好想上天啊
無理だろ
做夢吧
ちーちゃんも飛びたいだろ
小千妳也很想在天上飛吧
いや　全然
不 一點也不想
これも武器なのかな
這也是武器嗎
どうだろう
誰知道呢
でも　たぶん爆撃機とか　そういう…
不過 可能是轟炸機吧
戦争って殺し合うんでしょう
所謂的戰爭 就是互相殘殺吧
なんでそんなことするんだろうね
為什麽要幹這種蠢事呢
さあ　相手と自分の利害が…
不知道 可能是對方和自己的利益…
一致ぃ…ぃ…しなかったり
不…不…一致吧
例えば三人いるのに　食料が二人分しかないみたいな時に
比如說人有三個 可食物只夠兩個人吃的話
武器を取って戦うしかなくなるんだよ　きっと
那就只有抄起武器戰鬥了 我想
今も昔も変わらず
這點現在也一樣
いろいろあるなぁ
東西好多啊
ちーちゃん　見てこれ　強そう
小千 來看這個 好厲害的樣子
捨てなさい　銃なんていらないよ
扔了 我們不需要槍炮
それより　使えるのが…
而需要能用的東西…
あった
有了
爆薬
炸藥
そう
是的
これがあれば障害物を除けるたり　壁を壊したり
有了這東西 我們就能想辦法炸掉障礙物和墻
いっぱいあるね
有好多啊
うん　積めるだけ積んで
嗯 能裝多少裝多少
あれ　ちーちゃん　これは
咦 小千 這是什麽
何だろう
不知道
レーションか
軍用口糧嗎
運ぼう
搬走吧
うん
嗯
せーの
一 二
ダメだ　やっぱり飛ばないなや
不行 果然飛不起來
飛ばなくていいって
飛不起來就飛不起來
残念だな
太遺憾了
全然
一點也不
ほら　やっぱり飛ぶよ
妳看 還是能飛的
飛ばないっての
飛不起來的
飛んだ
飛起來了
お腹すいたね
肚子餓了
ああ
嗯
はい　ユーの分
拿著 妳的
どうも
多謝
ん　おいし
好吃
チョコ味らしいよ
貌似是巧克力味的
チョコが何なのか知らんけど
雖然搞不清楚巧克力到底是什麽東西
あと１本
還剩一根
５本入りか　奇数だね
一包有五根嗎 奇數啊
じゃあ半分こ…
那就對半…
おい
喂
動かないで
不許動
何のつもりだ
妳這是什麽意思
これは私がもらう
這根是我的
なるほど　私も武器を持っておくべきだったか
原來如此 看來我也該隨身帶把武器
そう
沒錯
つまりこれが戦争
這就是所謂的戰爭
ホントに食いやがった
竟然真吃了
この野郎
妳這混蛋
おい　ユーリ
喂 尤莉
いたっ
好疼
このっ　このっ
いったた　いたっ
混蛋 混蛋
疼疼疼
いたっいたっ　ホントに痛いってば
好疼 真的好疼
このっ　このーっ
混蛋 混蛋
このーっ　最後だったんじゃぞ
混蛋 剛才的可是最後一根啊
ちーちゃん
小千
このーっ
混蛋
ちーちゃん
小千
このーっ
混蛋
おいしかったー
好好吃啊
覚えてろよ
妳給我記好了
動いて余計腹減った
動一動肚子更餓了
雪もおいしいよ
雪也很好吃哦
雪を食べなくちゃならないなんて
沒想到竟會落到靠吃雪維生
ホントに戦争って嫌だね
戰爭真是討厭啊
お前が言うな
妳有什麽資格說
©諸神字幕組/諸神の少女週末旅行